### 对象
**基本类型**  

+ string

+ number

+ boolean

+ null

+ undefined

+ object

+ symbol （es6新增）   

   ⚠️：有时null会被当作一个对象，是js的一个bug。不同的对象在底层表示都是二进制，js中二进制前三位都为0会被认为是一个对象，但null二进制表示全为0，所以typeof会反回object。

**内置对象（对象子类型）**  
+ String
+ Number
+ Boolean
+ Object
+ Function
+ Array
+ Date
+ Regexp
+ Error
```js
const str1=new String('abc')
const str2='abc'
console.log(str1.length,str2.length) //3 3
```
字符串子面量形式访问属性或者方法，内部对其做了转换，将字面量字符串转换成了对象字符串。其中对于数字和布尔值亦是如此。  
null和undefined没有构造函数形式，只有文字形式。Date只有构造函数形式，没有文字形式。  
对Object、Array、Function和RegExp，无论使用字面量还是构造函数形式，它们都是对象，没有文字形式。    

对象的内容是由一些储存在特定命名位置的（任意类型）的值组成，但这些值并不会储存在对象内部，对象内部储存的是这些值的名称，它们就像是指针（引用）一样，指向这些值真正储存的位置  
对于对象来说，访问其中的值需要使用.操作符或者[]操作符，其中.属于属性访问，[]属于值访问  
```js
const obj={
  a:1
}
obj.a  // 1
obj['a']  // 1
```
在对象中，属性名永远是字符串，如果使用除string类型之外的其他值作为属性名，它首先会被转化为字符串
```js
const obj={}
obj[true]=1
obj[3]=2
obj[{}]=3
obj['true'] // 1
obj['3'] // 2
obj['[object Object]'] //3
```
**属性与方法**  
如果访问的一个对象的属性是一个函数，通常来讲我们将这个函数称为这个对象的方法。  
从技术角度来讲，一个函数永远不可能‘属于’一个对象，所以把对象内部的函数称为方法似乎有一些不妥。  
```js
function fn(){}
const foo=fn
const obj={
  foo:foo
}
fn      // function fn(){..}
foo     // function fn(){..}
obj.foo // function fn(){..}
```
foo和obj.foo只是对于同一个函数有不同的引用，并不能说明这个函数属于某个对象  
即使是在对象的文字形式中声明一个函数，这个函数也不属于这个对象--它们只是对于相同函数的多个引用  
```js
const obj={
  fn:function fn()=>{}
}
const foo=obj.fn
obj.fn  // function fn(){}
foo     // function fn(){}
```
**属性描述符**
Object.defineProperty  
{  
  value,   属性值  
  writable,   可写  
  configurable,   可配置  
  enumerable   可枚举  
}  
```js
writable
const obj={}
Object.defineProperty(obj,'a',{
  value:2,
  writable:false,
  configurable:true,
  enumerable:true
})
obj.a=3
console.log(obj.a) //2

configurable
Object.defineProperty(obj,'a',{
  value:2,
  configurable:false,
  enumerable:true
})
//报错，configurable一旦为false，后边就不能使用defineProperty继续配置此对象，属于单向操作
Object.defineProperty(obj,'a',{  
  value:3
})
除此之外,configurable为false还会禁止删除对象的某个属性
delete obj.a  
console.log(obj.a) //3

enumerable
Object.defineProperty(obj,'a',{
  value:2,
  configurable:true,
  writable:true,
  enumerable:false
})
for(let i in obj){
  console.log(obj) //a不会出现
}
```