### 类型转换
*ToString*  
String(value)会调用value中toString方法,若此方法返回一个基本类型值，那么对那个值进行转换，若没有此方法或者返回的不是基本类型值，则报错。  

*ToNumber*  
Number(value)会优先调用value中valueOf方法，若有此方法并且返回一个基本类型值，那么对那个值进行转换，若不成立则调用toString方法，若有并且返回一个基本类型值，则对那个值进行转换。若都没有则会报错。  

*JSON序列化*  
对于大多数简单值来说，JSON字符串序列化和toString()的效果基本相同，只不过序列化的结果总是字符串。  
不安全的JSON值包括undefined、function、symbol和包含循环引用的对象。JSON.stringify遇到它们会直接忽略，在数组中则会直接返回null。  
循环引用的对象
```js
const obj={}
const obj1={
  a:1,
  b:obj
}
obj.c=obj1
JSON.stringify(obj1) //error
```
```js
const arr=[undefined,()=>{}]
console.log(JSON.stringify(arr)) //[null,null]
```
关于toJSON：很多人误以为toJSON返回的值就是JSON序列化后的值，其实不是，toJSON返回的值是能够被序列化的值，然后在由stringify进行序列化。也就是toJSON()返回的是‘能够被序列化的安全的JSON值’
```js
const obj={
  a:1,
  b:{},
  c:()=>{},
  toJSON:()=>{
    return 66
  }
}
console.log(JSON.stringify(obj)) //66
```
JSON.stringify()的第二个参数：可以为一个数组或者一个函数。当为一个数组时，数组中各项为stringify要处理对象中的key；若为一个函数，它会对对象本身调用一次，对对象中每个属性各调用一次，每次传递两个参数，键和值。如果要忽略某个值就返回undefined，否则返回指定的值。
```js
const obj={
    a:1,
    b:{},
    c:()=>{},
}
function f(key,value){
    console.log(key,value);   //a 1,b {},c ()=>{}
    if(key==='a') return 2
    return value
}
const jsonValue=JSON.stringify(obj,f) 
console.log(jsonValue) //{"a":2,"b":{}}
```
JSON.stringify还有第三个参数用来指定缩进行数  

*ToBoolean*
JS中的假值：
1. undefined
2. null
3. false
4. -0 +0和NaN
5. '' （空字符串） 
除此之外需要注意：Boolean()转化后的所有值都为真值，比如Boolean(false)===true
但是js中又一个冷门的假值对象：document.all

*宽松相等比较 ==*
1. 任意类型和布尔值比较：会将任意类型ToNumber比较
2. 对象和非对象（字符串、数字、布尔值）之间的比较：会优先调用对象中valueOf方法，若有此方法并且返回一个基本类型值，那么对那个值进行转换，若不成立则调用toString方法，若有并且返回一个基本类型值，则对那个值进行转换。若都没有则会报错。
3. null和undefined的比较：null==undefined，除此之外任何类型都不等于null或undefined